Dia harus menghitamkan wajahnya juga.
Dia harus merendahkan diri di hadapanku.
Dan dia harus menerima...
...bahwa aku membayar kesalahannya.
Apa yang kamu katakan, Thakuma?
Itu bukan pengampunan
tapi penghinaan, Thakuma.
Dan aku tidak bisa membiarkan
pamanku mengalami hal itu.
Bravo, Tuan Tuan Tanah.
Tidak apa-apa jika seorang
wanita dipermalukan.
Tidak apa-apa jika
seorang wanita diolok-olok.
Jika wajah wanita menghitam...
...itu baik-baik saja.
Jika dia menderita selama bertahun-tahun...
...itu juga baik-baik saja.
Tapi penghinaan terhadap seorang pria!
Ini salah!
Berbicara dengan seorang pria...
...dalam bahasanya sendiri...
... juga salah.
Meminta dia untuk membayar
harga atas tindakannya juga salah.
Saat kamu menabur...
...maka kamulah yang akan menuainya.
Jadi dengarkan aku baik-baik.
Jika drama ini tidak terjadi...
...lalu Bondita...
...tidak akan kembali padamu juga.
Bagus.
Jika itu yang kamu...
...ingin meminta maaf
maka tidak apa-apa.
Tapi paman tidak akan
meminta maaf padamu.
Saya akan meminta maaf kepada Anda.
Saya akan mengendarai keledai.
Aku akan menghitamkan wajahku.
Keluarga Roy Choudhary akan
meminta maaf padamu tapi...
...bukan Trilochan Roy Choudhary...
...Anirudh Roy Choudhary
akan meminta maaf padamu.
TIDAK!
Siapa yang menabur, itulah yang akan menuai.
Karena itu...
...hanya Trilochan Roy Choudhary
yang akan meminta maaf padaku.
Anda tidak berbagi
obat-obatan Anda...
...dan hukuman dengan
yang lain, Tuan Tuan Tanah.
Ini salah, Thakuma.
Saya tahu betul apa
yang Anda coba lakukan.
Anda membalas
dendam dengan dalih...
...mengembalikan Bondita.
Anda melakukan hal yang sama, Tuan Tuan Tanah.
Kamu memanfaatkan ketakutanku...
...dan berikan tiga
syarat di hadapanku.
Sekarang aku punya
satu syarat untukmu.
Menghitamkan wajah pamanmu...
...taruh dia di atas keledai...
...dan buat dia meminta maaf padaku.
Dan sebagai imbalannya...
...bawalah Bonditamu bersamamu.
Mudah bukan?
Biarku lihat...
...apa prioritas Anda.
Siapa yang lebih penting bagi Anda?
Thakuma.
Saya setuju bahwa Anda
melakukan apa yang saya lakukan.
Tapi tujuan kami berbeda.
Kalau soal prioritas...
...maka kehidupan dan
pendidikan Bondita penting bagiku...
...dan aku akan memberikan
jalan untuk pendidikan Bondita...
...tapi tidak dengan
penghinaan paman.
Dan saya tahu...
...Bondita juga menginginkan hal yang sama.
Saya akan menemui Bondita
dan menjelaskan kepadanya.
Thakuma, aku tahu...
...bahwa Bondita
akan mengerti...
...apa yang kamu tidak mengerti.
Anda dapat mencoba.
Anda akan kalah.
Bondita bukanlah pasir...
... untuk terlepas dari tanganku.
Kali ini Bondita berada
di bawah kendaliku.
Dia tidak akan pernah meninggalkan
sisiku sampai nafas terakhirnya.
Coba jika Anda mau.
Thakuma, aku sudah
menyiapkan favoritmu...
...puding dengan kunyit untukmu.
Thakuma, kenapa kamu menangis?
Tidak ada apa-apa.
Ada kegelapan di malam hari dan
bahkan dalam kehidupan seorang wanita.
Mengapa kamu berkata demikian, Thakuma?
Apa yang telah terjadi?
aku takut itu...
...kamu akan kesakitan...
...karena aku.
Sakitnya berkurang
karena berbagi, Thakuma.
Apakah kamu tidak menganggapku keluarga?
Jika ya, kamu harus
bersumpah padaku...
...Dan beritahu aku.
Hari ini temanmu dan...
...Tn.  Tuan tanah, Trilochan
telah bertemu denganku.
Apakah paman mertua meminta maaf?
Kamu sangat naif.
Sikap dan ego seorang pria...
...sama tingginya...
...sebagai posisinya.
Aku tidak menangkapmu.
Apakah paman mertua
mengatakan sesuatu padamu?
Trilochan Roy Choudhary
berkata kepadaku...
...bahwa dia adalah tuan tanah.
Mereka adalah Roy Choudhary.
Dia tidak pernah sujud
di depan siapa pun.
Karena dia juga akan mengantarmu pulang...
...seperti dia mengambil
rumah di lingkungan kita...
...dalam satu malam.
Apakah teman diam?
Apa yang bisa dia katakan?
Bagaimanapun, dia adalah tuan tanah.
Pernahkah kamu melihat seekor merpati...
...di kawanan elang?
Tidak, kan?
'Tidak, Thakuma.'
“Aku tidak percaya ini.”
'Pasti ada alasan
lain yang pasti.'
'Kalau tidak, temanku
pasti menepati janjinya.'
Jangan khawatir, Bondita.
Percaya saja pada temanmu.
Ya!
Jangan bicara...
...di luar kemampuanmu.
Apa yang bisa saya katakan tentang orang lain?
Anda...
...percayalah pada temanmu...
...lebih dari aku.
Mungkin inilah keyakinanmu
yang tak terpatahkan...
...itu yang membuat Roy
Choudhary begitu egois.
Jadi mereka menolak untuk
meminta maaf kepada saya.
Dia berpura-pura meminta maaf...
...dan membayar sejumlah uang untuk itu.
Dia mengembalikan bagian
rumah yang sudah menjadi milikku.
Lihat, ini adalah nilaiku.
Nilai rasa hormatmu, Thakuma.
Itu benar.  Bagaimanapun,
dia adalah seorang Pengacara.
Dia berpikir itu...
...hubungan dibuat dan
diputuskan di atas kertas.
Dia telah memutuskan hubungan...
...bersamamu di atas kertas, kan?
'Aku umumkan di
depan kalian semua...
...bahwa pernikahanku
dengan Bondita adalah...
...resmi rusak.'
Dia mampu membeli berlian dan permata.
Tapi dia tidak mampu membayar harga diriku.
Bondita.
Lihat, Bondita.
Temanmu ada di sini...
...untuk membuatmu...
...melawanku.
Dan untuk memberitahumu...
...bahwa dia telah
membawa pamannya...
...untuk meminta maaf padaku.
Tetapi saya...
...tidak menerima surat
permintaan maaf tersebut.
Kamu selalu bilang...
...bahwa laki-laki dan
perempuan adalah setara.
Mereka tidak setara.
Jika seorang pria melakukan kesalahan...
...lalu juga...
...kepalanya tidak akan tertunduk.
Dan tanpa membuat kesalahan...
...seorang wanita
masih harus sujud.
Dan jika Anirudh Roy Choudhary...
...menepati janjinya...
...lalu kenapa dia tidak
bertanya pada pamannya...
...untuk meminta maaf padaku.
Mungkin dia tahu...
...bahwa jika dia
tidak meminta maaf...
...lalu juga...
...kamu akan percaya padanya...
...dan bukan aku.
Obligasi!
Selamat...
Saya datang untuk memberi
tahu Anda bahwa paman...
Aku menyadarinya, kawan.
Anda datang untuk memberi tahu saya...
...paman itu siap meminta maaf.
Tapi Thakuma...
...belum siap memaafkannya.
Apakah saya benar?
- Ya, Bondita.
Katakan padaku...
- Aku tidak menyangka...
...kamu berbohong, teman.
Kau selalu mengajariku
untuk mengatakan kebenaran...
...dan melupakannya sendiri.
Kamu selalu mengatakan itu...
...pria dan wanita adalah setara.
Tapi Anda lupa ketika tiba
waktunya untuk meminta maaf?
Aku ingat semuanya, teman.
Impian saya...
...dan masa depanku...
... bagiku tidak lebih besar
dari harga diri Thakuma-ku.
Jadi sampai waktunya...
...paman tidak meminta
maaf kepada Thakuma...
...aku juga tidak akan
berbicara denganmu...
...dan aku juga tidak akan bertemu denganmu.
Sampai saat itu aku tidak
akan mempunyai hubungan...
...bersamamu dan
keluarga Roy Choudhary.
Tapi Bondita,
pamannya meminta maaf.
Bondita.
Bondita, tolong dengarkan aku.
'Apakah Anda bertemu dengan Tuan Pengacara.'
'Aku sudah memberitahumu...
...hubungan darah itu...
...lebih kuat dari
hubungan lainnya.'
'Apa yang harus kukatakan padamu sekarang.'
'Dia percaya temannya...
...lebih dari aku.'
Bondita.
Kami telah berjanji...
...bahwa kita akan
saling mendukung.
Dan setelah kita berpisah...
...Dan...
...tidak mendapat dukungan...
...maka kita akan menjadi
kekuatan satu sama lain.
Hari ini aku butuh
dukunganmu, Bondita.
Saya butuh...
...keberanian.
Kamu mengajariku kawan...
...bahwa saya harus
mendukung apa yang benar.
Karena itu...
...Saya tidak...
...denganmu.
Saya...
...mendukung Thakuma hari ini.
Aku ingat...
...semua yang kamu ajarkan padaku.
Jadi untuk masa depanku...
...Aku tidak bisa membiarkan
reputasi seorang wanita...
... ternoda.
Itu tidak mungkin.
Obligasi!
Bo...
Aku tidak tahu apa yang
dikatakan bibimu padamu.
Tapi kenyataannya paman itu
langsung berdiri dan meminta maaf.
Tapi bibimu
merencanakan hal lain.
Itu sebabnya dia menginginkan paman...
Dia ingin paman
menghitamkan wajahnya.
Dan dia meminta maaf
padanya setelah duduk...
...di atas keledai di
depan semua orang.
Saya ingin bertanya kepada Anda.
Apakah itu juga yang kamu inginkan?
Bolehkah aku membiarkan paman melakukan itu?
Obligasi!
'Apa yang akan Thakuma katakan
pada Bondita untuk melawanku?'
Tidak ada yang bermain dengan saya.
Tidak ada yang mencintaiku.
Tunggu, Tapur.
Anda sama seperti saya!
Aku juga pernah kesal
dengan temanku yang seperti ini.
Tapur, tahukah kamu bahkan
setelah itu dia selalu meyakinkanku.
Permainan mana yang ingin Anda mainkan?
'Aku tahu, kamu
mempermainkanku demi aku.'
'Tunggu dan tonton,
selagi kita bermain...
...Aku akan membuatmu
mengatakan apa yang kamu inginkan.'
Tapur!
Ya, Bondita!
Jadi beri tahu saya game
mana yang ingin Anda mainkan?
Ya!  Permainannya seperti itu.
Saya akan mengatakan sepatah kata pun...
...dan Anda harus mendengarnya
dan mengucapkan kata pertama...
...yang langsung
terlintas di benak Anda!
Seperti, jika saya mengatakan...
...awan, katamu kilat.
Jika saya mengatakan...
...Tapur, lalu kamu
berkata, adik tersayang!
Mendapatkan?  Apakah kamu mengerti?
Katakan padaku, apakah kamu mengerti?
Ya, aku melakukan Tapur.
Ya, kata pertama adalah bulan.
- Bintang.
gelang.  - Tanda dahi.
Cantik!  - Mama.
Bagus?  - Anda.
Apa yang ingin kamu katakan?
Maksudku, apapun yang
kau ambil dari Bondita...
...Aku akan mengembalikannya padanya.
Saya akan menerapkan
'Alta' di tangannya.
Dia akan memakai gelang kaki.
Aku akan menutupinya dengan perhiasan.
Akan ada warna
merah terang di dahinya.
Akan ada 'shakhapola'
di tangannya.
Saya akan memberikan
segalanya untuk Bondita.
Apa maksudmu, Thakuma?
Itu bukan sesuatu yang
terlalu dalam, Anirudh...
...agar kamu mengerti.
Maksudku, aku akan
menikahkan Bondita.
Hujan.  - Musik.
Langit.  - Penerbangan.
Tidur.  - Mimpi.
Tangan.  - Pena.
Menyukai.  - Buku.
Bondita.  - Pengacara.
'Impianku adalah kamu...
...menjadi pengacara seperti saya.'
Bondita tidak akan menjadi
pengacara sekarang.
Dia akan menjadi istri seseorang.
Dia akan menjadi
istri idaman seseorang.
Dia tidak akan memegang
pena di tangannya sekarang.
Dia akan melakukan pekerjaan
rumah dengan tangannya.
Kelihatannya bagus ketika seekor ikan berada dalam
perangkap dan seorang gadis berada di mertuanya.
Bagaimanapun, ketika dia menikah...
...impiannya untuk
belajar juga akan hancur.
Dia akan menjadi
istri seseorang...
...dan kamu tidak
mempunyai hak atas dia.
Pergi.  Menangis.  Menjerit dan berteriak.
Mulailah membiasakan
diri menjauhi Bondita...
...karena saya
akan menutup tirai...
...tentang kisahmu
dan Bondita sekarang.